# Facade Pattern
## 정의
Facade 패턴은 복잡하게 얽혀서 복잡한 세부 내용을 정리하여 높은 수준의 인터페이스(API)를 제공한다. 
Facade 패턴은 시스템 외부에 간단한 인터페이스(API)를 보여준다. 
시스템 내부의 각 클래스의 역할과 의존 관계를 고려하여 올바른 순서로 클래스를 사용한다.

## 구성요소
- Facade 역<br>
시스템을 구성하는 그 밖의 많은 역을 위한 '단순한 창구'이다. 
Facade는 높은 수준의 단순한 인터페이스(API)를 시스템 외부에 제공한다. (PageMaker 클래스)

- 시스템을 구성하는 그 밖의 많은 배역<br>
그 밖의 많은 배역은 각자의 일을 하고, Facade는 신경 쓰지 않는다. 
Facade로부터 호출을 받지만, 다른 배역에서 Facade를 호출하지 않는다. (Database 클래스와 HtmlWriter 클래스)

- Client 역<br>
Facade 패턴을 이용한다. (Main 클래스)

## 역할
Facade 역은 복잡한 것을 단순하게 보여 준다. 
'복잡한 것'이란 내부에서 동작하는 많은 클래스 사이의 관계나 사용 방법을 말한다. 
Facade 역은 그 복잡함을 의식하지 않도록 해준다.
여기서 핵심은 인터페이스(API) 수를 줄이는 것입니다. 클래스와 메소드가 많이 보이면 프로그래머는 어 떤 것을 사용해야 할지 망설이게 되고, 호출 순서에도 주의해야 합니다.

인터페이스 (API)의 수가 적다는 것은 외부와의 결합이 느슨하다고도 표현할 수 있습니다. 외부와의 결합이 느슨하면.
패키지(클래스의 집합)를 부품으로 재사용하기 쉬워집니다.
클래스를 설계할 때는 어떤 메소드를 public으로 할지를 생각해야 합니다. 너무 많은 메소드를 public으로 선언하면 클래스 내부를 수정하기 어렵습니다. 필드에 대해서도 마찬가지입니다

패키지를 설계할 때도 클래스 설계처럼 어느 클래스를 public으로 할지 잘 생각해야 합니다

## 활용
Facade 역을 맡은 클래스 집합이 여러 개 있다고 합시다. 그때, 그 집합을 모아서 새로운 Facade 역을 도입할 수도 있습니다. 즉, Facade 패턴을 재귀적으로 적용하는 것입니다.

## Facade 패턴의 사용을 꺼리는 이유
복잡한 프로그램 내부를 숙지한 프로그래머는 어쩌면 Facade 역을 만들고 싶지 않을 수도 있습니다. 오히려 Facade 역 만들기를 무의식중에 피하기도 합니다.
어떤 프로그래머가 '이 클래스를 호출하기 전에 이쪽을 호출해야지'라고 의기양양하게 말한다면, Facade 역 을 도입할 필요가 있음을 시사합니다. 명확하게 언어로 표현할 수 있는 노하우는 프로그래머의 머릿속에 숨 겨 둘 것이 아니라, 코드로 표현해 두어야 합니다.

## 관련 패턴
Abstract Factory 패턴(part 8)
Abstract Factory 패턴은 객체 생성이라는 복잡한 작업에 대한 Facade 패턴으로 볼 수 있습니다. '객체를 생성하기 위해서는 이것만 호출하면 OK'라는 인터페이스(API)를 제공하기 때문입니다.
• Singleton 패턴(part 5)
Facade 역은 Singleton 패턴으로 만들어질 수 있습니다.
w Mediator 패턴(part 16)
Facade 패턴에서는 Facade 역이 일방적으로 다른 역을 이용해서 높은 수준의 인터페이스(API)를 만들었습 니다. Mediator 패턴에서 Mediator 역은 Colleague 역의 중개자로서 상호 작용합니다. Facade 패턴은 단 방향이지만, Mediator 패턴은 양방향이라고 할 수 있습니다.